Hello, in this video
Bonjour, dans cette vidéo
I am going to talk to you about Gerber trusses
je vais vous parler des treillis Gerber
which are directly issued from what we have seen in the previous lecture
qui découlent directement de ce que nous avons vu dans la leçon précédente
about the superposition of internal forces when we add a cantilever to a truss.
sur la superposition des efforts lorsque l'on ajoute une console à un treillis.
You indeed remember that adding a cantilever
Vous vous souvenez en effet qu'en ajoutant une console
to a truss, almost all internal forces decreased in the beam,
à un treillis, presque tous les efforts diminuaient dans la poutre,
in the initial truss
dans le treillis de base
and thus this layout interests us since if we can decrease the internal forces,
et donc cette disposition nous intéresse puisque si on peut diminuer les efforts,
we can also decrase the size of the elements to set up.
on peut aussi diminuer la taille des éléments à mettre en place.
We will also see that this Gerber truss layout is favorable
Nous verrons aussi que cette disposition de treillis Gerber est favorable
for the deformations and then I will show you
pour ce qui concerne les déformations et puis je vous montrerai
that it corresponds quite well to, at least, some methods
qu'elle correspond assez bien à, en tout cas, certaines méthodes
of construction.
de construction.
Let's imagine that we are in the 19th century and that we want to build a bridge
Imaginons que nous soyons au XIXème siècle et nous voulons construire un pont
to cross a large river.
pour traverser un grand fleuve.
Since we are in the 19th century, I am going to make...
Puisque nous sommes au XIXème siècle, je vais faire...
I am going to make a masonry abutment on each side,
Je vais faire un appui d'extrémité en maçonnerie de chaque côté,
on each embankment and I have the idea to have
sur chaque rive et j'ai l'idée d'avoir
a solution with 3 very simple trusses, which are drawn here.
une solution avec 3 treillis simples, ceux qui sont dessinés là.
So I am going to have 2 piers in the river,
Donc je vais avoir 2 piliers dans la rivière,
still in masonry given the time it was built,
toujours des piliers en maçonnerie, vu la période où c'est exécuté,
but that is not a problem.
mais ce n'est pas un problème.
Then a competitor which has studied well the lecture about trusses with cantilever arrives
Arrive un concurrent qui a bien étudié la leçon sur les treillis avec console
and says : &quot;No, but I think we can do better.&quot;
et qui dit : « Non, mais je pense qu'on peut faire mieux. »
So, on both sides, I agree, I am going to make an end support
Alors, des deux côtés, je suis d'accord, je vais faire un appui d'extrémité
in masonry.
en maçonnerie.
I am also going to place two piers in the river, but you should notice
Je vais aussi placer deux piliers dans la rivière, mais remarquez
that I stagger them a little bit compared to the piers of my competitor
que je les décale un petit peu par rapport aux piliers de mon concurrent
and I bet you that my solution is more efficient.
et je vous parie que ma solution est plus efficace.
Here, we have the river which we must cross.
Ici, on a la rivière qu'on doit traverser.
You can notice that both these solutions are absolutely acceptable
Remarquez que les deux solutions sont tout à fait acceptables
to cross the river.
pour traverser la rivière.
There is even, in the second solution, a part which is more open in the middle,
Il y a même dans la 2ème solution une partie plus ouverte au milieu,
which can be favorable for navigation, but
ce qui peut être favorable pour la navigation, mais
we are going to consider that for the use we want to make, they are
on va considérer que pour l'utilisation qu'on veut en faire, elles sont
approximately equal.
à peu près égales.
If I imagine that I have a load which is distributed over the whole
Si j'imagine que j'ai une charge qui va être répartie sur toute
length of my structure, uniformly, to simplify
la longueur de mon ouvrage, uniformément, pour simplifier
the reasoning, so I know that I am going to have, in the first solution,
les réflexions, alors je sais que je vais avoir, dans la première solution,
compressive internal forces in the end diagonals,
des efforts de compression dans les diagonales d'extrémité,
and tensile internal force in the intermediate part.
et de traction dans la partie intermédiaire.
In the second configuration, this part here is a normal truss,
Dans la deuxième configuration, cette partie-là est un treillis normal,
which we know well, with compression on the top and
que l'on connaît bien, avec de la compression en haut et
tension on the bottom.
de la traction en bas.
We are going to add a cantilever which works in an inverted manner.
On va y ajouter une console qui fonctionne de manière inversée.
On the top, we are going to place a truss which is absolutely normal.
Dessus, on va placer un treillis tout à fait normal.
If we compare both families of trusses, we can notice that
Si on compare les deux familles de treillis, on constate que
the trusses here have smaller spans than the trusses
les treillis ici ont des portées plus faibles que le treillis
which were proposed here.
qui était proposé ici.
Here is my solution with 2 trusses with cantilever
Ici, c'est une solution avec 2 treillis avec console
and 1 simple truss in the middle.
et 1 treillis simple au milieu.
In this solution, as I said before, the trusses here
Cette solution, comme je le disais tout à l'heure, les treillis ici
have smaller spans.
ont des portées plus faibles.
We can see that it is also the case for the truss in the middle and in addition,
On voit que c'est aussi le cas pour le treillis du milieu et à cela s'ajoute
we have cantilevers, on the left for the one, on the right for the other
que, on a des consoles, à gauche pour l'un, à droite pour l'autre,
which are going to reduce even more these internal forces.
qui vont encore réduire ces efforts.
That is quite clear that this solution, the second solution, with 2 trusses
Il est assez clair que cette solution, la deuxième solution, avec 2 treillis
with cantilever and 1 simple truss will be more economical,
avec console et 1 treillis simple sera plus économique,
we will be able to use less material while solving the problem
on pourra utiliser moins de matière tout en résolvant le problème
in a very similar manner.
de manière très similaire.
Of course, if you want to make a train pass on this construction,
Bien entendu, si vous voulez faire passer un train sur cette construction,
that is not going to be possible, it will be necessary to build it
ça ne va pas être possible, il faudra le construire de manière
in a slightly more practical way,
un petit peu plus pratique
but it does not pose unsolvable problems.
mais ça ne pose pas de problème insoluble.
We are going to build these two trusses with cantilever.
On va construire ces deux treillis avec console.
Here, that is going to be the part with the cantilever, we are going to have tension here on the bottom
Ici, ça va être la partie avec la console, on va avoir de la traction ici en bas
and instead of placing the intermediate truss on the top,
et plutôt que de placer le treillis intermédiaire tout en haut,
we are going to place an inverted truss, so we are going to have tension here,
on va placer un treillis inversé, donc on va avoir de la traction ici,
here and here, compression on the top
ici et ici, et de la compression en haut
but that is going to give us the same solution.
mais ça va nous donner la même solution.
Then, maybe you will tell me: &quot;Here, the train needs to jump.&quot;
Ensuite, vous allez me dire : « Ici, il faudrait que le train saute. »
Obviously not!
Evidemment non !
We are going to add a bar, actually two bars,
On va ajouter une barre, en fait deux barres,
which simply aim to let the train run, but there is no problem,
qui ont simplement pour but qu'on puisse circuler, mais il n'y a pas de problème,
these bars are carried by some parts of the truss.
ces barres s'appuient sur des parties du treillis.
Please note that we have here two hinges
Notons qu'on a ici deux articulations
in this configuration,
dans cette configuration,
two hinges which are important elements of the structure.
deux articulations qui sont des éléments importants de la structure.
Let's now quickly determine if the structure is statically determinate or not.
Regardons rapidement ce qu'il en est de l'hyperstaticité ou non de cette structure
Here, we are going to have two support reactions. Here one, here one and here one.
Ici, on va avoir deux forces d'appui. Ici une, ici une et ici une.
So we are going to have 2, 3, 4, 5 supports reactions.
Donc on va avoir 2, 3, 4, 5 forces d'appui.
We are going to add, as usual, the number of bars,
On va y ajouter, comme d'habitude, le nombre de barres,
so 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...
donc 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...
I do not count this bar here because it is not part
Je ne compte pas cette barre-là parce qu'elle ne fait pas partie
of the structure...
de la structure...
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
still not this one,
toujours pas celle-là,
17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 bars.
17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 barres.
And now, we are going to count the number of nodes.
Et maintenant, nous allons compter le nombre de noeuds.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12,
13, 14 and 15.
13, 14 et 15.
2 times 15 equal to 3, 2 times 15 nodes.
2 fois 15 égale 30, 2 fois 15 noeuds.
We can see that 5 + 25 is equal to 30, therefore this structure is statically determinate.
On voit que 5 + 25 est égal à 30, donc cette structure est isostatique.
That is important if we talk about the 19th century, since actually
C'est important si l'on parle du XIXème siècle, puisque justement
at that time, we preferred statically determinate structures
à cette époque, on préférait les structures isostatiques
because they were more or less the only ones which we could calculate
parce que c'était à peu près les seules qu'on savait calculer
in a satisfying manner.
de manière satisfaisante.
For us, of course, that is interesting but at that time, that was even
Pour nous, bien sûr, c'est intéressant mais à l'époque, c'était encore
more important.
plus important.
So, here is the practical
Donc, ici c'est la réalisation
realization of our Gerber truss.
pratique de notre treillis Gerber.
We can see that we can obtain a structure which is similar to the one which was initially
On voit qu'on peut obtenir une structure similaire à celle qui était projetée
planned, structure which will be more efficient.
initialement, structure qui sera plus efficace.
Here, that is called the Gerber truss, because it has been invented by
Ici, ça s'appelle le treillis Gerber, parce que ça a été inventé par
a German engineer of that name.
un ingénieur allemand de ce même nom.
Here, we can clearly recognize on this bridge over the Main in Germany, cantilever
Ici, on reconnaît dans ce pont sur le Main en Allemagne, clairement ici des éléments
elements, here in the upper part
porte-à-faux, ici la partie supérieure
of the cantilever, and in this lower part as well,
du porte-à-faux, et dans cette partie inférieure,
we have a slightly lenticular beam
on a une poutre un petit peu lenticulaire
with compression here.
avec de la compression ici.
And if we only have loads on the cantilever,
Et si on n'a que des charges sur le porte-à-faux,
we are going to have internal forces which will have this shape.
alors on va avoir des efforts qui auront cette allure-là.
Of course, there will not only be the case of the loads on the cantilever,
Bien sûr, ce ne sera pas seulement le cas des charges sur le porte-à-faux,
so we will not always have tension over the whole length
donc on n'aura pas toujours de la traction sur toute la longueur
but in this configuration, if I had only placed loads
mais dans cette configuration, si je n'avais placé que des charges
on the central part, we would obtain internal forces like this.
sur la partie centrale, on obtiendrait des efforts de cet ordre-là.
Here, again, we can recognize the presence of hinges and when we have
Là, de nouveau, on reconnaît la présence d'articulations et lorsqu'on a la présence
a hinge, you can notice that the cable and the arch cross each other.
d'une articulation, remarquez que le câble et l'arc se croisent.
That is necessary if there is a hinge because
C'est nécessaire s'il y a une articulation parce que
the hinge is the only point through which the internal forces can pass.
l'articulation est le seul point par lequel les efforts peuvent passer.
We have already seen this when we have looked at this kind of construction elements
On l'a déjà vu lorsqu'on s'est intéressé à ce genre d'éléments de construction
in the first course: &quot;The Art of Structures I&quot;.
dans le premier cours : « L'art des Structures I ».
We first want to look at the case...
Nous voulons regarder d'abord le cas...
That is something similar to what we have looked at on the small drawing,
C'est quelque chose de similaire à ce qu'on a regardé en petit,
but now you can have a bigger view to have
mais maintenant vous regardez ça en plus grand pour avoir
a better understanding of what happens and maybe also
une meilleure compréhension de ce qu'il se passe et peut-être aussi
to gain approach tools which will enable us to more easily
pour gagner des outils d'approche qui nous permettront de plus facilement
understand what happens in this type of structure and in
comprendre ce qu'il se passe dans ce type de structure et dans
similar structures thereafter.
des structures similaires par la suite.
Here, I have 4 simple beams.
Ici, j'ai 4 poutres simples.
And if I have a simple beam, I know that each time,
Et si j'ai une poutre simple, je sais que j'ai chaque fois,
for the indicated loads, I have an arch-cable.
pour les charges indiquées, j'ai un arc et un câble.
I first draw all the arches.
Je dessine d'abord tous les arcs.
I have 4 arches which follow each other and I obviously have a cable underneath.
J'ai 4 arcs qui se suivent et j'ai évidemment un câble en dessous.
The internal forces which act in the chords
Les efforts qui agissent dans les membrures
depend on the rise, the depth between the arch
sont fonction de la flèche, de la hauteur entre l'arc
and the cable. Here we can see that this rise is constant over all the spans.
et le câble. Ici, on voit que cette flèche est constante pour toutes les travées.
We can see that this structure has been calculated
Au moyen de l'applet i-Cremona, on voit ici que
by means of the applet i-Cremona.
cette structure a été calculée.
So we can see, we have calculated the whole structure in one go,
Donc on voit, on a calculé une fois toute la structure,
we have introduced 1, 2, 3, 4, 5 forces for each beam and
on a introduit 1, 2, 3, 4, 5 forces par chaque poutre et
we have introduced the effect of the intermediate supports, each time
on a introduit l'effet des appuis intermédiaires, chaque fois
by means of a load.
par une charge.
The result is indeed this shape where we always have the arch above
Le résultat est effectivement cette forme où on a toujours l'arc en dessus,
and the cable below, with some variations,
le câble en dessous, avec des variations,
the largest internal forces each time acting in the middle of the arch.
les plus grands efforts agissant chaque fois au milieu de l'arc.
Underneath, we have a different configuration where we have here
En dessous, nous avons une configuration différente où nous avons ici
a beam with a cantilever, a beam with a double cantilever,
une poutre avec console, une poutre avec une double console,
a cantilever on the left, a cantilever on the right,
une console à gauche, une console à droite,
and here, we cannot see the following part, but at least,
et ici, on ne voit pas la suite, mais en tout cas,
a beam with a cantilever on the left.
une poutre avec une console à gauche.
Between these cantilevers, we have each time placed a truss which is hung up.
Entre ces consoles, on a placé, chaque fois, un treillis qui est suspendu.
We have each time a hinge when we pass from a yellow truss
On a chaque fois une articulation lorsqu'on passe d'un treillis jaune
to a blue truss, or from a blue truss to a yellow truss.
à un treillis bleu, ou d'un treillis bleu à un treillis jaune.
Let's see how to represent this using the applet.
Voyons comment représenter cela en utilisant l'applet.
Here, each time we have a hinge,
Ici, chaque fois que l'on a une articulation,
- there is a hinge here, another here -
- il y a une articulation ici, une autre ici -
we made sure that the arch and the cable cross.
on s'est assuré que l'arc et le câble se croisaient.
The arch and the cable also cross on some other points but
L'arc et le câble se croisent aussi à d'autres endroits mais
they at least cross each time there is a hinge.
ils se croisent au moins chaque fois qu'il y a une articulation.
We have been able to solve this case using the applet in a very similar way,
On a pu résoudre ce cas en utilisant l'applet de manière très similaire,
you can simply notice that now, the support reactions which we had to insert
simplement vous remarquez que maintenant, les forces d'appui qu'on a dû introduire
are variable for us to respect this condition.
sont variables pour qu'on arrive à respecter cette condition.
We have again a series of arches.
On a de nouveau une série d'arcs.
We have here a cable, or rather a series of cables, they are lined up,
On a ici un câble, ou plutôt une série de câbles, ils sont alignés,
we can say only one cable,
on peut dire un seul câble,
which represents the part in tension.
qui représente la partie en traction.
Like before, we can see that there is a rise, a depth between the arch
Comme auparavant, on voit qu'il y a une flèche, une hauteur entre l'arc
and the cable.
et le câble.
We can see that these rises, f2, f3, f4, are clearly much smaller
On voit que ces flèches, f2, f3, f4, sont clairement beaucoup plus petites
than f because they are divided into a part where the arch is
que F parce qu'elles se partagent en une partie où l'arc est
above the cable and a part where the arch is below the cable.
sur le câble et une partie où l'arc est sous le câble.
The internal forces are always proportional to this distance and we can see
Les efforts sont toujours proportionnels à cette distance et on voit
that they are divided: there will be certain internal forces on this support,
qu'ils sont partagés : il y aura certains efforts sur appui,
some other internal forces in the span and so on.
d'autres efforts en travée et ainsi de suite.
The sum of the rises always remains equal: if we consider this distance here,
La somme des flèches reste toujours égale : si on prend ici cette distance,
the rises on the left and on the right, plus the rise in the middle,
les flèches à gauche et à droite, plus la flèche au milieu,
that will always be equal to f.
ça vaudra toujours f.
However, the internal forces are significantly reduced.
Par contre les efforts sont fortement réduits.
So, that is advantageous to have a construction with Gerber beams.
Donc, c'est avantageux d'avoir une construction avec des poutres Gerber.
Here, I show again the crossing
Ici, je remontre les points
points of the arch and the cable.
de croisement de l'arc et du câble.
The arch and the cable cross on each hinge.
L'arc et le câble se croisent à chaque articulation.
FInally, here I have the results of an electronic calculation.
Finalement, ici j'ai les résultats d'un calcul électronique.
We could have calculated it by hand, but here that is an electronic calculation
On aurait pu le calculer à la main, mais ici c'est un calcul électronique
of these two configurations.
de ces deux configurations.
Here, we have a simple truss, or a series of simple trusses
Ici, on a un treillis simple, ou une série de treillis simples
and below, we have a serie of Gerber trusses.
et en dessous, on a une série de treillis Gerber.
Of course, there are many Gerber configurations,
Bien sûr, il y a beaucoup de configurations Gerber,
they are the ones we have seen before, with each time a cantilever here
c'est celles qu'on a vues auparavant, avec chaque fois un porte-à-faux ici
on the right, here on the left and on the right and so forth.
à droite, ici gauche et droite et ainsi de suite.
And here, what is drawn is the deformations,
Et ici, ce qui est dessiné, ce sont les déformations,
the shape which the structure takes
la forme que prend la structure
under the effect of these loads which are indicated here in red.
sous l'effet de ces charges indiquées ici en rouge.
This deformation is very strongly exaggerated.
Cette déformation est très fortement exagérée.
That is the advantage of these calculation programs, we can show these
C'est l'avantage de ces programmes de calcul, on peut montrer ces
deformations in a very exaggerated way,
déformations de manière très exagérée,
they are much smaller in reality,
elles sont beaucoup plus petites en réalité,
but what is interesting is to see that the vertical deflection here
mais ce qui est intéressant, c'est de voir que la flèche ici
is quite larger than that of the Gerber truss.
est passablement plus grande que celle du treillis Gerber.
So we also really have an advantage.
Donc on a vraiment aussi un avantage.
The Gerber truss has smaller
Le treillis Gerber a des flèches
vertical deflections.
plus faibles.
So, the solution with trusses with cantilever not only reduces
Donc, non seulement la solution avec des treillis avec console diminue
the internal forces in most of the bars,
les efforts dans la plupart des barres,
but also the deformations, the vertical deflections of the structure.
mais aussi les déformations, les flèches de la structure.
Here, we have the example of the Forth bridge,
Ici, nous avons l'exemple du pont sur le Forth,
which you have seen on the first slide of this lecture.
que vous avez vu en première page de cette leçon.
What is interesting is this illustration which had been made
Ce qui est intéressant est cette illustration qui avait été faite
by the designers of the load-bearing system.
par les concepteurs du système porteur qu'ils avaient conçu.
We can clearly notice that here, there is some tension in their arms.
On remarque clairement qu'ici, ils ont de la traction dans leurs bras.
Thanks to the human being, we have small deviations of the internal forces
Grâce à l'être humain, on a des petites déviations des efforts
which are quite nice.
qui sont assez sympathiques.
Obviously, there is compression in these sticks as well as in
Evidemment il y a de la compression dans ces bâtons ainsi que dans
the seat of the chair
le placet de la chaise
under.
en dessous.
We will obviously have tension here until these elements
On aura bien évidemment de la traction ici jusqu'à ces éléments
having a significant weight, which are used as anchors to avoid
avec un poids important, qui servent d'ancrage pour éviter
that the arm here can lift up.
que le bras ici puisse se soulever.
We are obviously going to have, somewhere through the spinal column,
On va évidemment avoir, quelque part au travers de la colonne vertébrale,
a compression which is going to go down and which is going to end up being transmitted
une compression qui va descendre et qui va finir par être transmise
to the chair legs,
aux pieds de la chaise,
and then, in the intermediate part with this person which is suspended,
et puis, la partie intermédiaire avec cette personne qui est suspendue,
we will have a hangers system.
on aura un système de suspentes.
And then here, really, if we had to look at it in detail,
Et puis ici, réellement, si on devait regarder en détail,
we have a small beam, a small arch-cable
on a une petite poutre, un petit arc-et-câble
for it to work.
pour que cela puisse fonctionner.
If we have a look on the top, that is exactly like this that this structure
Si on regarde en haut, c'est exactement comme ça que cette structure
has been designed with two large cantilevers.
a été conçue avec deux grandes consoles.
They were built in a symmetrical way
Elles ont été construites de manière symétrique,
to facilitate their setting up,
cela pour faciliter leur mise en place,
and the upper part is in tension
et la partie supérieure est en traction
here too.
ici également.
We will have compression here, vertically in these piers
On aura de la compression ici verticalement dans ces piliers
and the intermediate part is a system
et la partie intermédiaire, ça va être un système,
which works a bit like I have drawn it before
un peu comme je l'ai dessiné tout à l'heure
for the intermediate person,
pour la personne intermédiaire,
with compression on the top and tension on the bottom.
avec de la compression en haut et de la traction en bas.
Here, we can see an elevation of this structure,
Ici, on voit un plan en élévation de cette structure,
I want to tell you how this structure was
je peux vous parler de comment cette structure a été
built.
mise en place.
I am going to take off the central part here.
Je vais enlever la partie centrale ici.
How did we make this?
Comment a-t-on fait ça ?
Well, we had built this part with tension here on the top.
Eh bien, on avait construit cette partie avec de la traction ici en haut.
I am not going to draw it over the whole length of the bridge.
Je ne vais pas le dessiner sur toute la longueur du pont.
Here, we had some tension,
Ici, on avait de la traction,
we had some compression on the bottom
on avait de la compression en bas
and some compression here,
et de la compression ici,
as well as here,
de même là,
and since this bridge crosses a large river or an inlet,
et comme on est sur une grande rivière ou un bras de mer,
we have taken the liberty of
ce qu'on a pu se permettre de faire,
coming with the last structural element, which has
c'est qu'on est venu avec le dernier élément de la structure, qui a
this shape, approximately like this,
cette forme, à peu près comme ça,
which we have been able to make float on a barge,
qu'on a pu faire flotter sur une barge,
and then we have simply rised this element up thanks to cables
et puis on a simplement hissé cet élément grâce à des câbles,
up to its final level,
jusqu'au niveau final,
which is a big simplification
ce qui est une grande simplification
because this element here is not small,
parce que cet élément ici n'est pas si petit,
it is about fifty meters long,
il fait une bonne cinquantaine de mètres,
we have been able to build it on the embankment in very good conditions,
on a pu le construire sur la berge dans de très bonnes conditions,
while the work conditions in the other parts of the structures were
alors que les conditions de travail dans le reste de la structure étaient
slightly tougher.
un peu plus difficiles.
What is also interesting is to look at the internal forces which we have
Ce qui est aussi intéressant est de regarder les efforts qu'on a
in the diagonals.
dans les diagonales.
If we look at here, these diagonals here,
Si on regarde ici, ces diagonales ici,
which are inclined in this direction, are in compression.
qui sont inclinées dans ce sens-là, sont en compression.
That is the same here.
De même ici.
And if we look at the structure, here is a real photo
Et si l'on regarde dans la structure, ici c'est une photo réelle
of the structure, we can see that these diagonals here, which have
de la structure, on voit que ces diagonales ici, qui ont
this inclination, are indeed composed of large tubes,
cette inclinaison, sont effectivement constituées de grands tubes,
such as these ones...
de même que celles-là...
We can see that there is at once a lot of material and a large stiffness
On voit qu'il y a à la fois beaucoup de matière et beaucoup de rigidité...
to manage to have this, while the diagonals in the other direction
pour arriver à avoir ça, alors que les diagonales qui sont dans l'autre sens
are in tension, here,
sont en traction, ici,
and we can see that these diagonals are indeed constituted
et on voit que ces diagonales-là, effectivement, sont constituées
of very light and very transparent trusses.
de treillis très légers et très ajourés.
Last comment: you can see that this bridge is used to carry a railway
Dernière remarque : vous voyez donc que tout cela, c'est pour porter une voie
track approximately sixty meters above the ground
de chemin de fer à environ une soixantaine de mètres du sol
and we can see this railway track here.
et on peut voir ce chemin de fer ici.
That gives us a very good idea about the scale of the structure.
Ça nous donne une très bonne échelle de la structure.
Here, we have a train which passes on this bridge.
Ici, on a un train qui passe sur ce pont.
You can see the hugeness of the structure just to make a train pass.
Vous voyez l'immensité de la structure juste pour faire passer un train.
That is a very large structure, a very beautiful record
C'est une très grande structure, un très beau témoignage
of this time of the large truss structures.
de ce temps des grandes structures en treillis.
In this lecture about the Gerber trusses,
Dans cette leçon sur les poutres Gerber,
we have seen the advantages of a layout with Gerber joints,
nous avons vu les avantages d'une disposition avec des joints Gerber,
hinges, we can see that this has positive consequences on
des articulations, nous avons vu que cela a des conséquences positives sur
the internal forces in most of the elements, as well as on the deformations
les efforts dans la plupart des éléments, ainsi que sur les déformations
of the entire structure.
de l'ensemble de la structure.
I have also shown you that it can be quite interesting
Je vous ai aussi montré que cela peut être assez intéressant
for certain construction methods enabling to assemble certain elements
pour certaines méthodes de construction permettant d'assembler de manière séparée
in a separated way, which are added to the structure afterwards.
certains éléments qui sont ensuite ajoutés à la structure.